#### 1. При настройке мониторинга на данный проет, вывел бы отображение следующих метрик:

CPU - средние значения загрузки процессора. Можно будет отслеживать, какие процессы нагружают cpu сервера.

RAM - общее количество оперативной памяти, количество использованной оперативной памяти, количество свободной оперативной памяти. Анализируя эти данные можно будет найти процессы, которые сильно потребляют оперативную память.

HDD -  отображение свободного места на диске, для предотвращения его полного расходования и отображение количества свободных индексных дескрипторов (inodes), для возможности продолжения создания новых файлов на диске.

LAN - отображение состояния сетевых интерфейсов, отображение скорости работы сетевых интерфейсов, количество сетевого трафика, количество "отброшенных" пакетов. На основе этих данных можно будет понять, справляются ли с работой сетевые контроллеры сервера, или их нужно заменить на более производительные либо выполнить какие-либо настройки программного обеспечения, взаимодействующего с сетевыми контроллерами.

WEB - статус web-сервера, отображение информации о состоянии web-сервера, запущен ли он в настоящее время. Если web-сервер не запущен, то сайт работать не будет. Нужно будет разобраться с причиной падения или невозможности запуска web-сервера.

Коды ответов web-сервера. По кодам ответов можно будет понять, что запрос успешно обработан, произошла ошибка или требуется выполнение каких-либо дополнительных действий.

Количество запросов к web-серверу в секунду. Чтобы своевременно отреагировать на возросшее количество запросов к web-серверу, понять о наличии проблем в его работе и возможной DDoS-атаке сервера.

#### 2. 

RAM - количество занятой и оставшейся памяти.

inodes - количество индексных дискрипторов, их переполнения приведет к невозможности создания новых файлов.

CPUla - нагрузка на процессор.

Менеджеру предложу заключу соглашение SLA об уровне обслуживания, целевое качество которого будет описано в SLO, а следить за величиной фактически предоставляемого обслуживания предложу по SLI.

#### 3. 

Для централизованного хранения и обработки логов можно применить опенсорсные стеки: Vector + Clickhouse + Lighthouse либо Elasticsearch + Logstash + Kibana. Для мониторинга ошибок фронтенд приложений можно использовать Sentry.

#### 4.

 Корректнее было бы считать так: (summ_1xx_requests + summ_2xx_requests + summ_3xx_requests)/summ_all_requests.

#### 5. 

#### PUSH-модель:

Плюсы:
более гибкая настройка отправки пакетов данных с метриками;
можно указать сразу несколько точек отправки данных;
для передачи используется протокол UDP — соответственно, скорость передачи данных выше, производительность сбора метрик выше.

Минусы:
если нужно мониторить большое кол-во узлов, то такая модель не подойдет (трудозатратная настройка);
всё тот же UDP. Протокол не отличается особой надежностью. Так что часть данных могут быть потеряны.

#### PULL-модель:

Плюсы:
упрощённая отладка получения данных с агентов;
легче контролировать подлинность данных;
можно настроить единый proxy server до всех агентов с TLS.

Минусы:
выше требования к ресурсам отслеживаемых nod.

#### 6.

Prometheus - гибрид
TICK - push
Zabbix - гибрид
VictoriaMetrics - push
Nagios - pull









