1.

При полной (аппаратной) виртуализации гипервизор взаимодействует непосредственно с аппаратным обеспечением и серверами в качестве хостовой операционной системы.
Полная виртуализация предполагает серьезное использование ресурсов процессора, обусловленное это наличием гипервизора, управляющего различными виртуальными серверами и обеспечивающего независимость этих серверов друг от друга.

Уменьшить нагрузку можно, к примеру, модифицировав каждую операционную систему так, чтобы она знала, что она работает в виртуализованной среде, и смогла взаимодействовать с гипервизором. 
Такой вариант называется паравиртуализацией. Преимуществом паравиртуализации является более высокая производительность.
Паравиртуализованные серверы, работающие вместе с гипервизором, обеспечивают почти такую же скорость, как невиртуализованные серверы. 

Виртуализация на уровне ОС реализуется без отдельного слоя гипервизора.
Вместо этого хостовая операционная система отвечает за разделение аппаратных ресурсов между несколькими виртуальными серверами и поддержку их независимости друг от друга. 
Отличие этого варианта от других в том, что в этом случае все виртуальные серверы должны работать в одной и той же операционной системе.

2.

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу выберу вариант физические сервера, так как использование физических серверов позволит использовать все физические ресурсы машины, при этом не тратя ресурсы на обеспечение виртуализации.

Различные web-приложения выберу вариант виртуализация уровня ОС потому, что при разворачивании множества веб приложений нужно обеспечить их изоляцию друг от друга которая даёт преимущества при разработке, тестировании и размещении приложений.

Windows-системы для использования бухгалтерским отделом выберу паравиртуализация, так как в данном случае является наиболее подходящим вариантом для windows систем, поможет системе быть более отказоустойчивой.

Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера. В случаях когда требуется высокопроизводительные системы лучше использовать физические сервера, так как виртуализация может значительно сократить производительность при доступе к ресурсам GPU.

3.

Сценарий 1: VMWare ESXI или Hyper-V подойдут больше всего, так как в данном случае обладают требуемым функционалом.

Сценарий 2: В данном случае оптимальным будет KVM open source решение, поддерживает Linux и Windows гостевые ОС.

Сценарий 3: Hyper-V Server, максимально совместим c Windows гостевыми ОС.

Сценарий 4: Наибольшую скорость развёртывания, а также большое количество готовых образов в Docker-hub для различных linux дистрибутивов могут обеспечить решения виртуализации уровне ОС по типу Docker.


